---
timezone: UTC+8
---

# loveyuanfandj-glitch

**GitHub ID:** loveyuanfandj-glitch

**Telegram:** @kopite_love

## Self-introduction

Web3 实习计划 2025 冬季实习生

## Notes

<!-- Content_START -->
# 2026-01-25
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-25_START -->
今天配置了remix，尝试写一些智能合约代码；remix看起来界面和vscode类似，但他是一个方便的网页版工具；但试用下来也很明显具有局限性，不适合大型项目开发（文件管理、Git 工作流、自动化测试不如本地环境方便）。
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-25_END -->

# 2026-01-24
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-24_START -->

今天和一个在美国top10 CEX工作的比我年长一些的前同事吃饭聊天，听他分享了一下关于交易所工作和remote工作的一些心得：工作时间的话因为组里+1和+2都比较佛系的原因，时间上是比原来要少很多的；基本每天就一个scrum同步会汇报一下进度，剩下时间都在写代码，在19:00后也不会再有工作的消息，除非是有线上的紧急问题处理或者要和美国/欧洲的同事开会；工作内容的话CEX和web2的技术栈类似，也和他之前在投行的工作类似，技术栈是Java；最重大的区别是在交易所系统中，延迟非常重要，所以他们的代码会跑在物理机而非k8s，与此同时他们的代码也需要使用0gc的写法，尽量避免gc而导致的交易链路卡顿。我问他，你觉得remote工作感觉怎么样，你的同事们旅居比例如何？他回答我说：这边的人员构成比较稳定，年纪一般也都比较大，基本绝大多数集中在香港和新加坡，也都有家庭，所以可能旅居的比例比较少，但也有一些比较年轻的同事会在泰国或者巴厘岛冬季旅居，但对他来说，可能在家里有两个屏幕反而会更舒服。
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-24_END -->

# 2026-01-23
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-23_START -->


今天暂时也没有时间学习，希望周末能补上；周末会和一个在crypto.com工作的同事聊天，希望能从他那里了解到更多关于web3的故事
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-23_END -->

# 2026-01-22
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-22_START -->



今天虽然还是没有太多时间完成作业，但顺利完成了香港高才的材料提交
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-22_END -->

# 2026-01-21
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-21_START -->




今天同样在忙工作，没有太多时间参与实习计划的学习
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-21_END -->

# 2026-01-20
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-20_START -->





今天主要精力都在交接工作，抽时间读了一下rust语言圣经，并把rust的环境配置好了；rust是一个高性能的，可以手动控制gc的语言，而solidity是一个专门在以太坊生态为写合约而生的语言，希望后面能把两种语言的语法和基本编程都初步掌握，慢慢积累
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-20_END -->

# 2026-01-19
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-19_START -->






今天工作相对较忙，没有时间学习web3相关知识，但今天完成了对Twitter的充值，顺利获得了蓝标，希望之后能在Twitter多发表一些有深度的文章
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-19_END -->

# 2026-01-18
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-18_START -->







今天对web3有了自己的一些学习，因为之后的工作会和公链开发相关，所以今天我阅读并理解了一些公链开发相关需要的资质和内容：我意识到公链开发本质上是实现一个分布式的操作系统，需要的各种能力也必须非常全面，需要数据结构，操作系统、网络，密码学等完整的能力。成为一个优秀的，senior web3开发看来仍然任重道远

| 领域 | 关键词 |
| 语言 | Rust, Go, C++ |
| 网络 | LibP2P, Gossip, TCP/UDP, WebSocket |
| 存储 | LevelDB, RocksDB, Merkle Tree, MPT |
| 共识 | PoS, PoW, PBFT, Tendermint, HotStuff |
| 执行 | EVM, WASM, MoveVM, Parallel Execution (并行执行) |
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-18_END -->

# 2026-01-17
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-17_START -->








# 从上海特种兵当天往返香港开港卡实录：

今天干了一件web3必备的活动，开港卡

好处：投资港美股 安全出入金

-   早上5:50 从家里出发
    
-   早上6:20 到达虹桥t1
    
-   早上 7.30 起飞
    
-   早上10:00 抵达深圳宝安机场
    
-   早上10:50 坐11号线抵达福田高铁站
    
-   中午11:55 坐高铁出发到西九龙（超多车次 5分钟一班）
    
-   中午12:15 抵达西九龙高铁站
    
-   中午12:30 出关 下载移民局12137出境记录 在element商场找了个座位连了Wi-Fi
    
-   中午13:00 开通成功了汇丰和众安 中银被拒了 小红书查了查发现26年起审查不通过的不在少数 估计只能再来一次香港去线下办了～
    
-   下午14:30 到尖沙咀 维多利亚港 海港城逛了逛 买了张香港电话卡
    
-   下午16:26 出关 高铁回深圳 如果要考虑在香港多玩一会的话一定要提前预留好高铁时间，会过两道海关还会行李全部过机检查，队伍很长，至少预留40分钟时间
    
-   晚上20:55 飞机回上海虹桥
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-17_END -->

# 2026-01-16
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-16_START -->









今天看了一些新项目的白皮书，对evm进行了一些思考，在过去几代公链设计中，在不牺牲去中心化的前提下追求高性能一直是社区的“圣杯”。对于链上订单簿交易或高频金融系统等应用，开发者一直在寻求克服传统架构固有局限性的方法。许多项目选择突破现有虚拟机层（EVM/VM）的界限，在性能上进行迭代，以调和去中心化与可扩展性。

但在多年的迭代之后，情况变得越来越清楚：以 EVM 为中心的架构——最初由以太坊设计，主要目标是去中心化和安全性——从根本上并没有为高吞吐量的金融计算进行优化。正如 Vitalik Buterin 在最近的演讲中重申的那样，EVM 优先考虑的是可靠性和抗审查性，而不是执行速度。像 EVM 并行化这样的解决方案已经遇到了理论和实现上的瓶颈，使得实际部署极其困难。

如果想在速度进行突破，比如hyperliquid就选择自己搭建了一条应用链来实现，在链上跑的是自己的程序，而不是智能合约。
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-16_END -->

# 2026-01-15
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-15_START -->










今天完成了metamask的创建和test网的领币与转账，与web2不同，在web3中我们能够更轻易的拥有一个自己的账户和自己的资产，我第一次体会到了去中心化的含义，感觉很受启发。
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-15_END -->

# 2026-01-13
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-13_START -->











1.  今天用谷歌的notebook lm协助总结了web2 to web3的几个视频，几个视频生动的总结了web2到web3的变化，明天打算开始创建钱包，完成开发者路径相关的内容
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-13_END -->

# 2026-01-12
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-12_START -->












1.  阅读了《021学习以太坊》的前两章内容，开始逐步用web2的日常观念理解web3的世界观；在web3世界中，很多场景下其实区块链就是类似于web2的数据库层+服务层；前端由读取云服务，转变为读取链上的数据和信息，进而完成对应的展示；这也是web3所推崇和实现的去中心化理念
    
2.  因为还在上班，没有参加co learning等活动，也没有完成钱包注册等活动，希望明天能有时间完成
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-12_END -->
<!-- Content_END -->
